Bitti. Al...
Sorun yok.
Bu mükemmel.
Hadi yapalım.
Simya.
Maddenin yapısını anlama, onu ayrıştırma
ve yeniden inşa etme bilimidir.
Eğer ustalıkla yapılırsa, kurşundan
altın bile yaratılabilir.
Ancak bir bilim olduğu için, bazı doğal kuralları vardır.
Belirli bir kütledeki bir şeyden
yalnızca bir şey yaratılabilir.
Bu, Eşdeğer Değişim İlkesi'dir.
Kıta Takvimi
Şubat 1910
Resembool Köyü
Ağabey - 11
Kardeş - 10
Ne? Sorun ne?
Bekle, Winry!
Eşdeğer Değişim İlkesi'ne göre,
bir şey elde etmek için,
eşit değerde başka bir şey gereklidir.
Bu bir tür özdeyiş mi?
İnsan, bir şeyi feda etmeden
hiçbir şey elde edemez mi?
Al... Al!
Alphonse!
Kahretsin! Bunun olmasına izin vermeyeceğim!
Bu... Bu böyle olmamalıydı...
Kahretsin!
O götürüldü!
Anne?
Çok açım...
Keşke burada biraz ot olsaydı,
ekmeğe dönüştürebilirdim.
Al? Al? Neredesin?
Al? Al?!
İşte buradayım!
Yardım et, Ağabey!
Yine mi gömüldün?
Bunu bir daha yaparsan,
seni geride bırakıyorum!
Ama...
"Ama"lama beni!
Al...
Bekle, Al!
Ağabey - 15
Kardeş - 14
Beklemiyorum!
Dur!
Durmuyorum!
Düzgün yürü!
Bir daha gömülmeyeceğim!
Güneşe Meydan Okuyanlar
Ağabey, iyi misin?
Durmayışının tek suçlusu sensin.
Kimse senin gibi emir verilince durmaz bence.
Doğu Sınırı
Liore Kasabası
Ha, yani bu mu?
Çok susadım...
Su?
Su!
Ağabey!
Su! Su! Su!
Su! Su! Su! Su!
Bu muymuş tüm bu süredir kokusunu aldığım şey?
Ağabey!
Kan mı?
Daha çok kırmızı şarap gibi.
Hey, siz!
Burası çocuklara yasak, biliyorsunuz!
Özür dilerim, özür dilerim!
Yolcu olduğunuz için oradan şarap aktığını bilmiyordunuz, değil mi?
Vay! Şu zırhın haline bak!
Demek Liore Kasabası epey zengin, ha?
Bir şarap çeşmesi falan var ya.
Evet, öyle diyebilirsin.
Ah, ups, şunu halletmem gerek...
Bu topraklarda yaşayan
Tanrı'nın tüm çocukları,
imanla dua edin ki kurtulasınız.
Güneş Tanrısı Leto
ayak izlerinizi aydınlatır.
Neler oluyor?
Sizi gözeten Tanrı,
tahtından inmiş,
Dini bir yayın mı?
ve sizi tüm günahlarınızdan kurtarır.
Bana kalırsa, "Neler oluyor?" diye soran
ben olmalıyım sizlere.
Ben Leto'nun temsilcisiyim ve babanız.
Siz sokak sanatçısı falan mısınız?
Bu duayı sunuyorum.
Bak şimdi, baba!
Bu fikri nereden çıkardın?!
Sanatçı değilseniz, o halde buraya niye geldiniz?
Ah, aradığımız bir şey var.
Peki, bu yayının olayı ne?
O Cornello-sama.
Evet, yani, kim o?
Güneş Tanrısı Leto'nun temsilcisini tanımıyor musunuz?!
Hayır, peki kim o?
O Cornello-sama,
mucizevi işler yapan biri!
Çölün ortasındaki bu terk edilmiş kasaba
onun sayesinde
bu kadar refaha kavuştu!
Gerçekten inanılmaz bir adam!
Evet! O adamın yaptıkları hakikaten mucizevi!
Dinle pek ilgilenmiyorum.
Gidelim mi, Al?
E-Evet.
İşte yaptınız, efendim!
Böyle bir kıyafetle gezenin
başına işte bu gelir!
Pardon, pardon! Hemen düzeltiyorum.
Düzeltmek mi?
Çok özür dilerim!
Ağabey, ben hallederim.
Tamam.
O nedir?
Bir dönüşüm çemberi.
Peki...
Dönüşüm Çemberi
Tamam, işte başlıyoruz!
Leto'nun temsilcisi olarak,
sana daima sevgimi sunarım.
Bu bir sürpriz! Sizler de mucizevi işler yapabiliyor musunuz?!
Ne demek istiyorsun?
Biz simyacıyız.
Biz Elric kardeşleriz.
Ünümüz epey yaygındır.
Simyacılar?
Yani bu bir mucize değil miydi?
Buralarda hiç simyacı duymadım.
O, Çelik Simyacı Edward Elric.
Doğu Şehri'nde ünlüsün.
Bir simya dahisi olduğu söyleniyor.
İnanılmaz!
Demek öyle!
Demek lakabın "Çelik" bu yüzden!
Gerçekten o kadar ünlü müsün? Öyle mi?
Şey, ben değil...
Ha?
Yani şuradaki ufaklık mı?
Kime filiz diyorsun, fark edilmeyecek kadar küçük?!
Kimse sana öyle demedi!
Bugün gerçekten hareketli bir gün!
Ah, Rose!
Aman, bu şahısları daha önce görmemiştim.
Ben Alphonse Elric.
Ben de Çelik Simyacı, onun abisi Edward Elric.
Aman, sen abi misin?
Hadi ama...
Rose, Leto'ya sunak için alışverişini bitirdin mi?
Evet.
Öyleyse, bu ikisini de Leto Kilisesi'ne götür.
Bir şey arıyorlarmış, Tanrı'nın lütfunu isteyebilirler.
Ah, ama biz...
Sorun değil. Orada hacı odaları da var.
Lütfen orada kalın.
Evet, ama...
Öyle mi? O halde bu teklifi kabul edelim, olur mu Al?
O-Olur.
Rose gerçekten çok neşelendi, değil mi?
Evet. Bu, Bakan sayesinde.
Özellikle yaşananlardan sonra.
Al...
Az önce dükkândaki o kadın...
Onu daha önce hiç gördük mü?
Hmm...
Her şey yoluna girecek!
Eminim aradığınız şeyi yakında bulacaksınız.
Dahası...
Dua edersen, boyunun uzayacağına eminim!
Ne dedin sen?!
Benimle dalga geçme!
Özür dilerim!
Hey, bekle beni!
Abi...
İnançla dua et ki dileklerin kabul olunsun.
Bütün çocukları,
onun ışığının lütfuna erişsin,
bugün de yarın da.
Harika iş çıkardınız, Bakan.
Bugünkü güzel sözleriniz için çok teşekkür ederim.
Bakan...
Ah, Rose.
Şey, hacı odalarına birkaç yolcu alabilir miyim?
Görünüşe göre her gün Tanrı için elinden geleni yapıyorsun, değil mi?
Evet. Daima Lord Leto'ya hizmet ederim.
İşte bu yüzden...
Tanrı iyi işlerini görüyor.
Mucizenin gerçekleşmemesinin nedeni, henüz vaktin biraz erken olması.
Doğru...
Ha? Diyorsun ki bu Rose-san'ın sevgilisinin mezarı mı?
Güvenecek kimsesi olmayan ve erkek arkadaşını bir kazada kaybeden Rose-san,
Bakan Cornello'nun öğretilerine sığınıyor.
Oysaki ölülerin dirilmesi mümkün değil.
Görünüşe göre diriliyorlar.
Nasıl ki yaşayanlara ölümsüz bir ruh veriliyorsa,
ölülere de diriliş bahşediliyor.
Mucizevi işlerde vasiyet yazılıdır, derler.
Şüpheli geliyor.
Ne düşünüyorsun?
İki yolu yok.
O metamorfik reaksiyon kesinlikle simyadır.
Öyle tabii. Ama yine de, kanunlar—
Ah, siz ikinizsiniz!
Cornello-sama'nın mucizevi işleri hakkında ne düşünüyorsunuz?
Nasıl bakarsanız bakın, bu bir simya.
Bu Cornello denen adam sadece dolandırıcının teki.
Bu kesin değil. Sadece kanunları görmezden geldiğini biliyoruz.
Kanunlar mı?
Simya, hiçlikten bir şey yaratmak değildir.
Bu, doğa kanunlarına uyan bilimsel bir tekniktir.
Ancak aynı kütledeki başka bir şeyden bir şey elde edebilirsiniz.
Tıpkı radyoyu sadece önceki boyutunda yapabildiğim gibi.
Daha büyük bir radyo yapamazdım,
ya da onu bir kağıda, ağaca ya da başka bir şeye dönüştüremezdim.
Bir şey elde etmek istiyorsanız, eşit değerde bir şey vermeniz gerekir.
Ama şuradaki yaşlı adam bunu hiçe sayıyor.
Dediğim gibi, bunlar mucize!
Siz simya kullanarak böyle bir mucize gerçekleştirebilir misiniz?
Ve Cain yakında...
Elric kardeşler mi?
Büyük kardeşin on iki yaşında Devlet Simyacısı unvanını aldığını duymuştum.
Kendisine "Tam Metal Simyacı" deniyor.
Şu afacan mı?!
O, ordunun köpeğidir.
Ordu, bereketli kasabamıza göz dikti ve müdahale etmeyi planlıyor.
Halk—benim çocuklarım—kurtarılmalı.
Cray...
Tanrı'nın iradesini yerine getireceğim.
Bunu bana ilettiğiniz için size minnettarım.
Sadece o çocuğun burada olması bile sorun, değil mi?
Yine de, işin kötüsüne karşı bir yol daha var.
Sadece Tanrı'ya bu kadar sadık bir şekilde hizmet ederek,
ölü biri bir noktada yeniden hayata dönebilir mi?
Evet, kesinlikle.
Su, 35 litre; karbon, 20 kilogram; amonyak, 4 litre; kireç, 1.5 kilogram;
fosfor, 800 gram; tuz, 250 gram; güherçile, 100 gram; kükürt, 80 gram;
flor, 7.5 gram; demir, 5 gram; silikon, 3 gram;
ve diğer on beş elementten az miktarda.
Bu nedir?
Bu, tek bir ortalama insan vücudunun malzeme bileşiminin hesaplanmış hâlidir.
Bilim sayesinde bu kadarını bilebilsek de,
Şimdiye kadar bir insan bedenini başarıyla dönüştürdüğü bildirilen hiçbir vaka olmadı.
Yüzyıllardır bilim insanları, eksik olan şeyin ne olduğunu araştırıyor.
Çabaları sadece dua edip beklemekten daha değerli, değil mi?
Bu arada, tüm bu malzemeler
her çocuğun cebindeki bozuk paralarla pazardan alınabilir.
Gördüğün gibi, insanlar ucuza yapılabilir.
İnsanlar eşya değildir!
Tanrı'ya küfür mü ediyorsun?!
Simyacılar bilim insanlarıdır,
bu yüzden Tanrı, inanmadığımız belirsiz bir kavramdır.
İronik, çünkü tanrı olmaya en yakın olanlar biziz.
Sen bir tanrı değilsin!
Güneş de öyle.
O sadece çok sıcak bir madde yığını.
Güneşe fazla yaklaşırsan,
tek yapacağın şey yanmaktır.
Tanrı aşkına, Abi, Rose-san'ı kızdırmaktan başka bir şey yapmıyorsun.
Merak etme. Kardeşin de
yakında seninle gelecek.
Çırak Cray!
Ne yapıyorsun?!
Onlar Tanrı'nın düşmanları!
Bunların hepsi Tanrı'nın iradesi!
Ah, beni korkuttunuz!
Kafam!
Staaayk!
Burada neler oluyor?! Kafası...
Hiçbir şey.
Ben böyleyim.
İçinde hiçbir şey yok!
Buna, bir insan olarak asla tecavüz etmemem gereken
kutsal topraklara ayak bastığım için aldığım ceza diyebilirsiniz. Hem ben...
hem de kardeşim.
Rose!
Bu doğru! Bakan'ın dediği gibi!
O ikisi Tanrı'nın düşmanları!
Bize bu yerden hiç bahsedilmedi.
Rose!
Onları buraya getirdiğin için teşekkürler, Rose.
Bir Devlet Simyacısı, ha? Er ya da geç buraya geleceğini hissetmiştim.
Bu, inananlarını aldatan bir sahtekar olduğun için mi? Yoksa...
Felsefe Taşı'na sahip olduğun için mi?
Bunu mu kastediyorsun?
Hiçbir dönüşüm çemberi çizmeden dönüşüm yapmak
ve Eşdeğer Değişim Yasası'nı hiçe saymak...
Tek bir cevap olabilir.
Aynen öyle.
Sadece efsanelerde var olduğu söylenen büyülü büyü yükselticisi—
Felsefe Taşı!
Onu arıyordum.
Doğrudan konuya gireyim.
Felsefe Taşı'nı bana ver.
Bunu yaparsan, kasabadakilere tek kelime etmem.
Bunu benden almaya mı çalışıyorsun?
Mucizevi işlerim son bulursa,
bu kasabaya ne olur?
Değil mi, Rose?
Rose! Bu adam sadece
üçüncü sınıf bir dolandırıcı!
Bu kasabaya, iç çekişmelerle yıkılmak üzereyken yeniden can verdim.
Su yarattım ve onu şaraba dönüştürdüm,
binalar inşa ettim, hatta
insanlara para bile dağıttım.
Ben Tanrı'nın temsilcisiyim!
Bu şehrin insanlarını Tanrılarından
mahrum bırakmaya mı niyetiniz var?
Askeriyenin emirleri bu kadar
kesin mi?
Askeriyenin emirlerini umursamıyorum.
Ne?
Bana o şey lazım...
O şeye ihtiyacımız var!
Neden?!
Neden, umudumuzu çalacağını bile bile peşindesin?
Rose, biz—
Boşuna.
Şimdi, gelin Felsefe Taşı'nın gücüne bir bakalım.
Al!
Zırhın sana ihanet etmiş, ha?
Kumun üzerine bir dönüşüm çemberi de çizemezsin artık.
Felsefe Taşı'nı kullanarak
akrabalık bağı olan bir yaşam formu mu sentezledin?
Evet, bir Chimera!
Görünüşe göre...
çıplak elle onunla başa çıkmak...
biraz...
zor olacak!
Ne?! Dönüşüm çemberi kullanmadan dönüşüm yaptın?!
Yakala onu!
Nasıl buldun?!
Şaka yapıyorum.
Kaçış yok!
Ne oldu, seni korkak herif?
Tadını çıkar.
Oburluk, şu çocuk...
İ-imkansız!
Pençeleri bacağını nasıl parçalamadı?
Ya da dişleri kolunu nasıl ezmedi?
Sakın bana sen... deme!
Evet, doğru duydun.
Rose, iyi bak.
Bu, insan dönüşümü yapan birinin bedeni...
Tanrı'nın ya da kimin bölgesine tecavüz edenin bedeni.
İşte böyle günahkârlara olan budur!
Mekanik... kol ve bacak mı? Otomail mi?
Sen insan dönüşümü yaptın ha?!
En ağır yasakları çiğnedin!
Bedenin öteki tarafa geçti!
Güneşe fazla yaklaşırsan, yanmaktan başka bir şey elde edemezsin.
Demek unvanın "Fullmetal" bu yüzden!
Fullmetal Simyacı!
Uzak günlerin anılarını al, kendi ellerinle parçala,
kimi no te de kirisaite tooi hi no kioku wo
ve hüznünün canını çıkar benim için
kanashimi no iki no ne wo tomete kure yo
Hadi, aşkına hasret çeken kalbimi del!
saa, ai ni kogareta mune wo tsuranuke
Hadi, aşkına hasret çeken kalbimi del geç!
Gökyüzüne bakıp,
yarının geleceğini düşünüyorum,
asu ga kuru hazu no sora wo mite
bu, büyülenmiş kalbime çok fazla geliyor
mayou bakari no kokoro mote amashite iru
Yanımdan bir kuş geçip giderken,
katawara no tori ga habataita
Acaba ışığını nerede bulabildi ki?
doko ka hikari wo mitsukerareta no ka na
Hey, beni de sırtında taşır mısın?
naa, omae no se ni ore mo nosete kurenai ka?
Ve beni en yüksek yere bırak,
soshite ichiban takai tokoro de
şefkatten uzaklara?
okizari ni shite, yasashisa kara toozakete
Uzak günlerin anılarını al, kendi ellerinle parçala,
kimi no te de kirisaite tooi hi no kioku wo
ve kederinin son nefesini benim için kes
kanashimi no iki no ne wo tomete kure yo
Hadi, aşkına hasret çeken kalbimi del geç!
saa, ai ni kogareta mune wo tsuranuke
Fullmetal Alchemist...
Body of the Sanctioned
Yaptırım Uygulananın Bedeni
2. Bölüm: "Yaptırım Uygulananın Bedeni"
Sahte bir Felsefe Taşı—
beraberinde sahte bir barış
ve sahte vaatler getireceği kesin.
Ancak getirdiği gözyaşları sahte değil.